Хардуерните компоненти се делят на външни и вътрешни.

външните са - 
кутия - съхранява част от хардуера
клавиатура - устройство за въвеждане на текст
слушалки - Слушалките са устройство за индивидуално слушане на музика, реч или друг звуков сигнал. В комбинация с микрофон могат да служат като телефон.
камера -  Използва се като уред за управление в компютърни и видеоигри, предимно полетни симулатори.
мишка - съдържа бутони, колело, лазер, платка и кабел
монитор - визуализира информацията взета от устройството

вътрешните са - 
централен процесор - CPU на английски, декодира и изпълнява инструкциите на програмното осигуряване.
ссд - устройство за съхраняване
дънна платка - свързва и синхронизира всички технически елементи на компютъра
видео карта - разширителна карта, преобразуваща графичния образ, съхранен в паметта на компютъра под форма, която е подходяща за изобразяване на картината на монитора.
захранване - захранва останалите компоненти
рам - паметта на компютъра, която може да бъде заменяна 


3ti

mkdir mydir
cd mydir
mkdir color brands vehicles
cd vehicles
mkdir planes cars
cd ..
cd colors
paint red
paint green
paint blue
nano red 
nano green
nano blue 

2ri
Операционната система (ОС) е основна част от компютърния системен софтуер, която управлява и координира ресурсите на хардуера и софтуера и обслужва изпълняваните компютърни програми. Приложният софтуер обикновено има нужда от ОС, за да работи.

ОС разпределя задачите по време, планира ефикасното използване на ресурсите на системата и може да включва специализиран софтуер за изчисление на ресурси: стойност на процесорното време, използвана памет, ресурси за печат и други. При входно-изходните операции и динамично разпределение на паметта ОС действа като посредник между приложния софтуер и хардуера[1][2], макар че приложните команди обикновено се изпълняват директно, чрез системни повиквания към функции на ОС. ОС се среща на повечето устройства с компютри – от мобилни телефони през игрални конзоли до уеб сървъри и суперкомпютри.

В софтуерното инженерство, многослойната архитектура (наричана още N-слойна архитектура) е архитектура от тип клиент–сървър, в която интерфейсът, обработката на приложения и съхранението и обработката на данни са логически разделени на отделни модули. 

Под архитектура на операционната система, за да се разбере структурна и функционална организация на операционната система, въз основа на набор от софтуерни модули. Структурата на операционната система включва изпълними и обектните модули на стандартни формати за операционната система, софтуерни модули конкретен формат (например, OS товарач, входно-изходни драйвери), конфигурационни файлове, файлове с документация, модули на системата за помощ и т.н.

