1
Числовата система е систематичен начин за представяне на числа със символни знаци и използва базова стойност за удобно 
групиране на числата в компактна форма. Най-често използваната числова система е десетичната, която има базова стойност 10 
и набор от символни знаци от 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 и 9. Въпреки това има и други числови системи, които може да са 
по-ефективни за конкретни цели. Например, тъй като компютрите следват булева логика при извършване на изчисления и операции,
 те използват двоичната числова система, която има базова стойност 2.
 
 Бройните системи (numeral systems) са начин за представяне (записване) на числата, чрез краен набор от графични знаци наречени цифри. Към тях трябва да се добавят и правила за представяне на числата. Символите, които се използват при представянето на числата в дадена бройна система, могат да се възприемат като нейна азбука.

По време на различните етапи от развитието на човечеството, различни бройни системи са придобивали известност. Трябва да се отбележи, че днес най-широко разпространение е получила арабската бройна система. Тя използва цифрите 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 и 9, като своя азбука. (Интересен е фактът, че изписването на арабските цифри в днешно време се различава от п

0000(2) -> 0(8) -> 0(10) -> 0(16)
0001(2) -> 1(8) -> 1(10) -> 1(16)
0010(2) -> 2(8) -> 2(10) -> 2(16)

2
По дефиниция генералната съвкупност е множество от обекти, които са подбрани по определени критерии и имат поне един общ признак

Средна стойност: "Средно аритметично" число; намира се чрез събиране на всички точки информация и делене на броя точки информация.
Пример: Средната стойност на 
4
44, 
1
11 и 
7
77 е 
(
4
+
1
+
7



zadacha 4
Polynomial s = new Polynomial(-30, 3, 6);
Polynomial s1 = new Polynomial(12, 4, 7);
var ans = s + s1;
var ans1 = s * s1;
var ans3 = s - s1;



Console.WriteLine(ans1);
Console.WriteLine(ans);
)
/
3
=
12
/
3
=
4
(4+1+7)/3=12/3=4left parenthesis, 4, plus, 1, plus, 7, right parenthesis, slash, 3, equals, 12, slash, 3, equals, 4.
Медиана: Средното число; намира се като се подреждат всички точки информация и се избира това в средата (или ако има две средни числа се взима средната стойност на тези две числа).
Пример: Медианата на 
4
44, 
1
11 и 
7
77 е 
4
44, понеже когато числата се подредят 
(
1
(1left parenthesis, 1, 
4
44, 
7
)
7)7, right parenthesis, числото 
4
44 е в средата.
Мода: Най-често срещаното число – тоест числото, което се среща най-много пъти.
Пример: Модата на 
{
4
{4left brace, 4; 
2
22; 
4
44; 
3
33; 
2
22; 
2
}
2}2, right brace е 
2
22, понеже то се среща 3 пъти, което е повече от всяко друго число.

извадка - част от генералната съвкупност

