Посочва, различава и демонстрира знания за отделните хардуерни компоненти на компютърна система. 

Хардуерните компоненти се делят на външни и вътрешни.

външните са - 
кутия - съхранява част от хардуера
клавиатура - устройство за въвеждане на текст
слушалки - Слушалките са устройство за индивидуално слушане на музика, реч или друг звуков сигнал. В комбинация с микрофон могат да служат като телефон.
камера -  Използва се като уред за управление в компютърни и видеоигри, предимно полетни симулатори.
мишка - съдържа бутони, колело, лазер, платка и кабел
монитор - визуализира информацията взета от устройството

вътрешните са - 
централен процесор - CPU на английски, декодира и изпълнява инструкциите на програмното осигуряване.
ссд - устройство за съхраняване
дънна платка - свързва и синхронизира всички технически елементи на компютъра
видео карта - разширителна карта, преобразуваща графичния образ, съхранен в паметта на компютъра под форма, която е подходяща за изобразяване на картината на монитора.
захранване - захранва останалите компоненти
рам - паметта на компютъра, която може да бъде заменяна 


