1
Числовата система е систематичен начин за представяне на числа със символни знаци и използва базова стойност за удобно 
групиране на числата в компактна форма. Най-често използваната числова система е десетичната, която има базова стойност 10 
и набор от символни знаци от 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 и 9. Въпреки това има и други числови системи, които може да са 
по-ефективни за конкретни цели. Например, тъй като компютрите следват булева логика при извършване на изчисления и операции,
 те използват двоичната числова система, която има базова стойност 2.

2
По дефиниция генералната съвкупност е множество от обекти, които са подбрани по определени критерии и имат поне един общ признак

Средна стойност: "Средно аритметично" число; намира се чрез събиране на всички точки информация и делене на броя точки информация.
Пример: Средната стойност на 
4
44, 
1
11 и 
7
77 е 
(
4
+
1
+
7
)
/
3
=
12
/
3
=
4
(4+1+7)/3=12/3=4left parenthesis, 4, plus, 1, plus, 7, right parenthesis, slash, 3, equals, 12, slash, 3, equals, 4.
Медиана: Средното число; намира се като се подреждат всички точки информация и се избира това в средата (или ако има две средни числа се взима средната стойност на тези две числа).
Пример: Медианата на 
4
44, 
1
11 и 
7
77 е 
4
44, понеже когато числата се подредят 
(
1
(1left parenthesis, 1, 
4
44, 
7
)
7)7, right parenthesis, числото 
4
44 е в средата.
Мода: Най-често срещаното число – тоест числото, което се среща най-много пъти.
Пример: Модата на 
{
4
{4left brace, 4; 
2
22; 
4
44; 
3
33; 
2
22; 
2
}
2}2, right brace е 
2
22, понеже то се среща 3 пъти, което е повече от всяко друго число.

извадка - част от генералната съвкупност

